講師：また新しいファイルの時間です｡
アプリ名を変更する ユニオンエイリアスはこちら ts､ 新しいアプリを追加します｡
tsファイルを作成し､
もう一方のファイルを閉じて､ また一からやり直すことができます｡
そして､ ここでは､ 関数についてもう少し深く掘り下げてみたいと思います｡
さて､ もちろん､ すでに働いている機能で｡
例えば､ ここではcombine関数を使ったunion
aliasesファイルで｡
また､ 例えば､ 関数の場合､ 関数のパラメータに型を割り当てることができることはお分かりいただけたと思います｡
さて､ 関数と型を使ってできることはもう少しあることがわかりました｡
そのために､ 文字列ではなく､ 単純に数字を受け取るadd関数を作り直します｡
これは単純なことで､ n1+n2を返すので､ それほど難しいことではありません｡
先ほど述べたように､ パラメータに型を割り当てることができますが､
これは新しいことではありません｡
しかし､ 関数全体では､ もう一つ重要な型があり､
それは戻り値の型を持つことである｡
そして､ ここでは戻り値の型はTypeScriptによって推論される｡
addにカーソルを合わせると表示されます｡
最後に､ パラメータリストの後のコロン､ ここが関数の戻り値の型を記述しています｡
だから､ 返される値の型｡
ここでは､ n 1とn 2の足し算を返しています｡
そして､ これらの入力はどちらも数字なので､ TypeScriptはこの結果が数字になること､
そしてそれを返すので､ この関数データの戻り値の型が数字になることを推論することができる｡
ここで､ 例えばtoStringで文字列として連結すると､
TypeScriptはここで文字列を返していると正しく推論してくれる｡
もちろん､ パラメータリストの後にコロンを付けて､
数値のように返したい型を明示的に指定することも可能です｡
これは､ inferredと同じ型になる｡
例えば､ これを文字列に設定すると､
ここでエラーが発生します｡ 明らかに､ ここでの計算が､
記述した戻り値の型と一致しないからです｡
さて､ 変数の場合と同様に､ 型推論に関してはTypeScriptに任せるとよいでしょう｡
また､ 明示的に型を設定する特別な理由がない場合は､
型を設定せず､ TypeScriptに型を推論させるべきである｡
しかし､ 戻り値の型については､ 今まで見たことのない面白い型があり､
他のプログラミング言語を経験したことがある人にとっては､ まったく新しい型かもしれない｡
なぜなら､ JavaScriptには実在しない型だからです｡
ボイドタイプです｡
例えば､ printResultメソッドがあるとします｡
そこで､ 数値の引数を取得します｡ これは､
まあ､ 数値であるべきです｡
そして､ その中で､ コンソールをしたい｡  log num.
そして､ コンソールしたい｡  を文字列の一部として記録し､
ここでresultとnumを言う｡
これで､ 1つの長い文字列に連結されて出力されるわけです｡
そして､ printResultを呼び出すことができるようになりました｡
例えば､ add関数の呼び出しの結果､
5と12を足したものを渡します｡
そこで､ ここでは2つの数字でaddを実行しています｡
そして､ その結果､ つまりaddが返すものが､
printResultの引数として渡される｡
そして､ それがコンソールにプリントされるはずです｡
これをコンパイルして､ このページで見てみると､
結果17となり､ 納得がいきます｡
さて､ ここで興味深いのは､ printResultの戻り値の型です｡
ここで､ 戻り値の型は何だと思いますか？
つまり､ ここで文字列を作成しているので､
文字列だと思うのかもしれません｡
でも､ これは返さないということを肝に銘じておいてください｡
ここでは何も返さない｡
したがって､ このprintResult関数の戻り値はvoidという特殊な型になっています｡
さて､ 他のプログラミング言語ではvoid戻り値型に気づくかもしれません｡
そこに､ こんなものがあるんですね｡
JavaScriptは､ そのことをよく分かっていないというか､
この状況に名前をつけていないんです｡
しかし､ TypeScriptはそうなっています｡
つまり､ 確かにこの関数の戻り値の型はvoidです｡
もちろん､ ここで指定する必要もない｡
TypeScriptの推論が仕事をした｡
しかし､ この関数が
void 型の戻り値を持つことを明確にしたいので､
デモのためにここに追加しています｡
さて､ voidというのは､ この関数がreturnステートメントを持たない､
何も返さないということを意味しています｡
正常に完了し､ 役目を終えた｡
コードを実行し､ エラーも何も発生しないが､
その後何も返さない｡
それがvoid戻り値型です｡
さて､ 技術的にはJavaScriptで､ もちろん､ もし私たちがコンソールする場合｡
の結果をここに記録し､
これをコンパイルすると､ このページに何が出力されるかを見ることができます｡
それによってundefinedが返されることがわかる｡
技術的には､ JavaScriptでは､
何も返さない関数の戻り値を使うと､ 値としてundefinedが得られるというのが面白いところです｡
そして､ ご存知の方も多いと思いますが､ JavaScriptのundefinedは､
実は本当の値なのです｡
例えば､ 存在しないオブジェクトのプロパティにアクセスしようとしたときにも得られる値です｡
つまり､ 技術的には未定義を返すのですが､
ここではvoidを取得します｡
さらに混乱させるのは､ undefinedはTypeScriptでは型の一つであるということだ｡
型としてundefinedを持つことができる｡
また､ 例えば､ 真新しい変数someValueは､ 型としてundefinedを受け取ることができ､
エラーは発生しません｡
この変数は今後､ 永遠に未定義になるだけです｡
それがどれだけ役に立つかは別問題ですが｡
しかし､ TypeScriptではundefinedは有効な型である｡
それにもかかわらず､ ここでエラーが発生していることがわかります｡
そして､ 関数が未定義を返すことは許されないので､
エラーが発生しています｡
技術的にはもちろんそうなのですが､
TypeScriptは関数について少し違った考え方をしています｡
関数が何も返さない場合､ undefinedではなくvoidを使うべきです｡
voidを使うと､ この関数は意図的にreturn文を持っていないことが明確になるからです｡
もしここでundefinedと言った場合､
TypeScriptはreturn文で値を返さないことを想定している｡
そこが技術的な違いです｡
これで､ エラーが出ないことがお分かりいただけたと思います｡
JavaScriptの観点からは､
基本的にこれと同じです｡
しかし､ TypeScriptはここで差別化を図り､
returnステートメントがない場合はvoidを使うようにしています｡
Undefinedは､ 正直言ってほとんど必要ないのですが､
実際の値を返さずにreturnする場合に使うことができます｡
しかし､ これも稀なユースケースで､ このようにreturn文でvoidを使うことも可能です｡
エラーになることはないでしょう｡
そして､ デフォルトでは､ このシナリオでは､
実際には常にvoidを使用することになります｡
ただし､ 本当に未定義を返すべき関数があり､
そのことを明確にしたい場合は別です｡
しかし､ やはり､ そうなることはほとんどないでしょう｡
ここで確認しておきたいのは､ voidとundefinedの違いです｡
voidは､ 値を返さない関数がある場合､
ほとんどすべてのシナリオで使用する標準的なもので､
明示的に代入することが可能です｡
しかし､ もちろんTypeScriptも､ ここでもそうであるように､
推論することができる｡
ここでは､ デモ用に追加しただけです｡